Selem o quarto.
Cardeal Tedesco.
Decano Lawrence!
Como vai?
Meu trem se atrasou em Veneza.
- Sentimos sua falta.
- É, imagino.
Mas não se preocupe,
meus amigos já me informaram.
O senhor está bem?
Na nossa idade, ninguém está bem.
É verdade.
E o senhor?
Como se sente em relação
às suas novas... responsabilidades?
- Tudo sob controle?
- Creio que sim.
- Até logo.
- Pois não. Até logo, Eminência.
Abençoai também
todos aqueles que não podem compartilhar
esta comida conosco.
E, enquanto comemos e bebemos,
ajudai-nos a recordar os famintos,
os sedentos,
os doentes e os abandonados,
assim como as irmãs
que prepararam esta comida para nós.
Por Cristo, nosso Senhor.
Decano! Lawrence!
Goffredo.
Tommaso.
Venha aqui.
Obrigado.
Você parece tenso.
E nem começamos ainda.
Nosso novo irmão...
- Entendi bem? Ele é do Afeganistão?
- Isso.
Um belo exemplo da força
da Igreja Universal, não é mesmo?
Homens de culturas e raças diferentes
unidos pela fé em Deus.
Olhe ao seu redor.
Veja como todos procuram
os próprios conterrâneos.
Italianos aqui,
espanhóis ali.
- Ingleses lá.
- Sim.
E os franceses...
Separados por língua.
Pois é.
Quando éramos jovens, a Missa Tridentina
era a única liturgia oficial no mundo.
Todos falávamos latim, todos.
Mas seus amigos liberais
decidiram acabar com isso.
A "língua morta".
Sem Roma, sem a tradição de Roma...
tudo desmorona.
O centro não se sustenta.
Então o próximo papa deveria ser italiano?
Por que não?
São 40 anos sem papa italiano.
Quarenta anos, Tommaso.
Consegue imaginar uma alternativa?
Com licença,
preciso cumprimentar os nossos irmãos.
Um abismo leva a outro.
Obrigado, irmãs.
- Eminência.
- Tudo bem, obrigado.
Caros irmãos em Cristo,
neste momento de grande incerteza
na história da Santa Igreja,
devemos pensar, acima de tudo,
no falecido Santo Padre,
cujo brilhante pontificado
foi uma graça de Deus.
Agora devemos pedir ao Senhor
que nos envie um novo Santo Padre
através da solicitude pastoral
dos padres cardeais.
E devemos pregar a Deus
por Sua amorosa assistência
e pedir Sua orientação
para que façamos a escolha correta.
"Meu Deus, por que me abandonaste?",
- Obrigado.
- Eminência.
E eu, cardeal Irumbo Nakitanda,
prometo, garanto e juro,
com a ajuda de Deus
e destes Santos Evangelhos
que toco com minha mão.
Queiram se retirar.
Irmãos cardeais,
daremos início à primeira votação.
Encontrarão à sua frente
a cédula eleitoral.
Na metade superior, está escrito:
"Elejo como Sumo Pontífice."
Assegurem-se de escrever em letra legível.
"Invoco Cristo, Nosso Senhor,
como minha testemunha e meu juiz,
do fato de que meu voto é dado
àquele que, diante dos olhos de Deus,
julgo que deva ser eleito."
O primeiro voto é para o cardeal Tedesco.
O segundo voto é para o cardeal Tedesco.
Cardeal Tremblay.
Cardeal Tedesco.
Cardeal Adeyemi.
Cardeal Lawrence.
Cardeal Bellini.
Cardeal Villanueva.
Cardeal Tremblay.
Cardeal Adeyemi.
Cardeal Tedesco.
Cardeal Bellini.
Cardeal Adeyemi.
E, por fim, cardeal Benítez.
O resultado da primeira votação
é o seguinte:
Cardeal Adeyemi, 21 votos.
Cardeal Tedesco, 18 votos.
Cardeal Bellini, 17 votos.
Cardeal Tremblay, 16 votos.
Cardeal Lawrence, cinco votos.
Outros cardeais
que receberam apenas um voto:
trinta e um votos.
Caros irmãos,
está concluída a primeira votação.
Como nenhum candidato
alcançou a maioria necessária de 72 votos,
encerraremos por hoje
e recomeçaremos a votação amanhã de manhã.
Obrigado.
SEGUNDO DIA DO CONCLAVE
O resultado da segunda votação
é o seguinte:
Cardeal Adeyemi,
trinta e quatro votos.
Cardeal Tedesco,
vinte e cinco votos.
Cardeal Bellini,
dezoito votos.
Cardeal Tremblay,
dezesseis votos.
Cardeal Lawrence,
nove votos.
Cardeal Benítez,
dois votos.
Irmãos, em concordância
com a Constituição Apostólica,
prosseguiremos imediatamente
à votação consecutiva. Obrigado.
O resultado da terceira votação
é o seguinte:
Cardeal Adeyemi,
cinquenta e dois votos.
Cardeal Tedesco, trinta votos.
Cardeal Tremblay, dez votos.
Cardeal Bellini...
Irmãos, por favor.
Obrigado.
Cardeal Bellini,
nove votos.
Cardeal Lawrence, cinco votos.
Cardeal Benítez, quatro votos.
O resultado da quinta votação
é o seguinte:
Cardeal Tremblay,
quarenta votos.
Cardeal Tedesco,
trinta e quatro votos.
Cardeal Bellini,
treze votos.
Cardeal Lawrence, onze votos.
Cardeal Adeyemi, nove votos.
Cardeal Benítez, seis votos.
Irmãos,
está concluída a quinta votação.
Como nenhum candidato
alcançou a maioria necessária,
retomaremos a votação amanhã de manhã.
TERCEIRO DIA DO CONCLAVE
ERRO DE ENVIO
Posso me juntar a essa conversa agradável?
Quero lembrar vocês
de que os nomes de oito cardeais
foram ocultados.
Encobertos!
Imagino que o decano saiba quem são.
Deixemos que nossos irmãos se expliquem,
aqui e agora.
Hic et nunc!
Se o cardeal Tremblay
comprou seus votos com dinheiro...
Não farei isso.
Judas.
Traidor.
Finalmente vemos o resultado
da doutrina do relativismo
tão querida a nossos irmãos liberais!
Um relativismo que vê todas as crenças
e modismos passageiros
em peso de igualdade.
Assim, hoje, vemos a pátria
da nossa Santa Igreja Católica Romana,
toda marcada por minaretes e mesquitas
do profeta Maomé!
Porque nós toleramos o islamismo
na nossa terra, sendo insultados na deles.
Nós os nutrimos.
Os nutrimos na nossa pátria,
e somos exterminados.
Até quando vamos nos arrastar
nessa debilidade?
Eles chegaram à nossa porta!
Não, nós precisamos é de um líder
que entenda que estamos diante
de uma guerra de religiões!
Não me toque!
Sim, uma guerra de religiões.
Precisamos de um líder que ponha fim
à deriva quase incessante
dos últimos 50 anos!
Até quando vamos nos arrastar
nessa debilidade? Até quando?
Precisamos de um líder
A luta está aqui...
aqui.
Dentro de cada um de nós.
Quando cedemos ao ódio e ao medo,
quando falamos de "lados"
em vez de falarmos
de cada homem e cada mulher.
Esta é minha primeira vez
entre os senhores
e provavelmente será a última.
Me perdoem, mas, nos últimos dias,
demonstramos ser um bando
de homens pequenos e mesquinhos,
interessados apenas em nós mesmos.
Em Roma.
Na eleição e no poder.
E essas coisas não são a Igreja.
A Igreja não é a tradição.
A Igreja não é o passado.
A Igreja é o que faremos
a partir de agora.
Ó Pai, concedei-nos guiar
e proteger Vossa Igreja.
Enchei-nos, Vossos servos,
das bênçãos da inteligência,
da verdade e da paz,
para que conheçamos Vossa vontade
e Vos sirvamos com total devoção.
Em nome de Cristo, nosso Senhor.
Bellini.
Benítez.
Lawrence.
Tedesco.
Aceita sua eleição canônica
como sumo pontífice?
Aceito.
E por que nome deseja ser chamado?
Inocêncio.
Ray.
- É claro.
- Senhores, podem se retirar.